    erne die Grundlagen des Spiels. Ein Bowlingspiel hat 10 Durchgänge (engl. Frames). In jedem Frame hat der Spieler 2 Möglichkeiten um alle 10 Pins umzuwerfen.
        Wenn der Spieler mit seinem ersten Wurf alle 10 Pins abräumt ist das ein Strike. Er darf dann kein zweites Mal werfen.
        Wenn ein Spieler mit 2 Kugeln die 10 Pins abräumt ist das ein Spare. Er kann z.B. im ersten Wurf 7 und im zweiten 3 Pins umwerfen.
        Wenn ein Spieler im ersten Wurf daneben wirft und im zweiten alles abräumt, ist das trotzdem nur ein Spare. Denn er hat 2 Kugeln benötigt.
        Ein offener Frame ist dann, wenn ein Spieler mit seinen 2 Würfen nicht alle 10 Pins umwirft.
    Bildtitel Score Bowling Step 2
    2
    Verstehe das Format der Zählkarte. Die Karte hat ein Feld für den Namen der Spieler, gefolgt bei 10 Kästchen (eines für jeden Frame) und einer Box für den Endpunktestand. Jedes der Kästchen hat zusätzlich noch zwei kleinere Kästchen; darin werden die Anzahl der umgeworfenen Pins für jeden Wurf einzeln notiert.
        Das letzte Kästchen hat noch ein zusätzliches kleines Kästchen. Das ist für den zusätzlichen Versuch im 10ten Frame und wird nur benutzt, wenn dem Spieler ein Spare oder ein Strike in Durchgang 10 gelingt.
    Bildtitel Score Bowling Step 3
    3
    Kenne die Besonderheiten. Je nach den Regeln, nach denen du und deine Freunde spielen, müsst ihr Variationen besprechen. Hin und wieder passieren ungewöhnliche Dinge – wie sollen diese notiert werden?
        Ein „F“ kann genutzt werden, wenn ein Spieler übertritt (F = Foul). Also die Linie beim Wurf übertritt, die den Anlauf von der Bahn trennt. Derjenige bekommt 0 Punkte für diesen Wurf.
        Ein Kreis um die Zahl kann einen Split markieren. Als Alternative könnt ihr auch ein „S“ vor die Pinanzahl schreiben. Ein Split ist es, wenn der vorderste Pin umgeworfen wird, aber zwischen den verbliebenen Pins mindestens ein Pin Platz ist.

Methode 2
Punkte

    Bildtitel Score Bowling Step 4
    1
    Ein offener Frame. Bei einem offenen Frame werden einfach die Anzahl der Pins die der Spieler in den beiden Würfen umgeworfen hat zusammengezählt. Das ist dann sein Gesamtergebnis für den Frame.
        Beim Bowling wird durchgehend mitgezählt. Der momentane Punktestand der Spieler wird mitgezählt und in das Kästchen des jeweiligen Frames geschrieben. Wenn ein Spieler z.B. im ersten Frame erst 3 und dann 2 Pins umwirft, wird eine 5 in das Kästchen für den ersten Frame geschrieben. Wenn er jetzt insgesamt 7 im zweiten Frame umwirft, schreibt man eine 12 in das Kästchen für den zweiten Frame.
    Bildtitel Score Bowling Step 5
    2
    Ein Spare. Wenn ein Spieler einen Spare wirft, wird die Zahl die er im ersten Wurf hatte in das erste Kästchen des Frames und ein „/“ in das zweite Kästchen geschrieben.
        Ein Spare zählt 10 Pins plus die Anzahl der Pins die der Spieler im nächsten Wurf umwirft. Zum Beispiel, wenn ein Spieler im ersten Frame einen Spare wirft und dann im ersten Wurf des zweiten Frames 7 Pins umwirft, dann wird eine 17 in das Kästchen für den ersten Frame notiert.
    Bildtitel Score Bowling Step 6
    3
    Ein Strike. Ein Strike wird mit einem „X“ in dem Kästchen für den ersten Wurf notiert.
        Ein Strike zählt 10 Pins plus die Anzahl der Pins die der Spieler in den nächsten beiden Würfen umwirft. Zum Beispiel, wenn ein Spieler im ersten Frame einen Strike wirft und dann 5 Pins im ersten und 4 Pins im zweiten Wurf des zweiten Frames, dann wird eine 19 im Kästchen für den ersten Frame notiert.
        Wenn ein Spieler einen Strike wirft und danach noch einen Strike, kann er trotzdem noch den nächsten Wurf dazu zählen. Deswegen kann ein Spieler auf 30 Punkte für den ersten Frame kommen, wenn er jeweils einen Strike in Frame 1, 2 und 3 wirft.
    Bildtitel Score Bowling Step 7
    4
    Beispiel. Manchmal ist das ganze ein wenig unübersichtlich. Machen wir noch einen Check: Wenn du einen Strike im ersten Frame, einen Spare (7 /) im zweiten und eine 9 im dritten wirfst, wie ist der Stand?
        Kommst du auf 48? Der erste Frame ist 20 (der Strike = 10 + 10 wegen des Spares), der zweite steht dann bei 39 (20 + 10 + 9) und der dritte 48 (39 + 9).

